Pasos al crear una pagina 
Sketch: es un dibujo rápido o bosquejo guía, que reproduce de manera muy sencilla un concepto, 
una idea o generalidad de un proyecto.

Wireframe: es la representación estática, en baja calidad, de un diseño.

Mockup: es la representación estática de un diseño, en calidad media o alta.

Prototipo: es la representación navegable del producto final.
Un documento HTML tiene una estructura compleja pero una estructura basica:

<header> <nav>
--------------
<main>
<article>
         <aside>
<section>
---------------
<footer>

HTML:
HTML: es un "lenguaje" de marcado de etiquetas, que permite crear documentos para web, no es un lenguaje de programación.

Doctype: cuando escribes tu documento HTML, lo primero que debes hacer es escribir el DOCTYPE, el cual declara el tipo de documento. 
Es decir, sirve para indicar que tu documento está escrito siguiendo la estructura determinada por un DTD concreto. Un DTD es la definición del tipo de documento.

CSS: 
CSS (Cascading Style Sheets) es un lenguaje web para aplicar formato visual (color, tamaño, separación y ubicación) al HTML. Es así que puedes cambiar por completo el aspecto de cualquier etiqueta HTML. 


